transmisión en vivo
Hola a todos y bienvenidos, este es el equipo.
com
Podcast 4.1 del 15 de septiembre
2020. Bienvenidos a todos, hola a todos
participantes
Voy a compartir mi pantalla y luego hablaremos.
salta
en este es el podcast del equipo
4.1 y
este es el equipo com, teamcom es un
experimento
en la comunicación de equipos en línea y
aprendizaje relacionado con
Active Inference, puedes encontrarnos en
en Twitter
Inferencia activa, puede enviarnos un correo electrónico
pueden encontrarnos en la clave pública
equipo así como en
el canal de youtube este es un registro
y
archived live stream para por favor
nos brindan con
retroalimentación de participantes así como espectadores
para que podamos mejorar nuestro trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
Bienvenido aquí
y también sobre una nota de vídeo
Etiqueta si la gente es
silenciado en un fondo ruidoso o levantando
sus manos cuando hay tantos
los participantes del chat
sería excelente y nos ayudaría con
nuestro turno y reducción de
incertidumbre
sobre quién debe hablar ahora, así que aquí estamos
en flujo 4.1 y la estructura de hoy
va a ser así
primero vamos a tener unas breves comprobaciones
preguntas y
Una discusión de calentamiento y luego pasaremos a...
el papel en sí
¿que es ramstead en 2016? nosotras.
hablar sobre los grandes objetivos del artículo
revisar un esquema del artículo para ver
¿cómo llegan los autores de a a z?
repasaremos el resumen para
Comprender cómo los autores representan
su propio trabajo
entonces revisaremos la caja de
definiciones así como las figuras
en ese momento tendremos tiempo para
preguntas y otras perspectivas
y también hemos preparado implícitamente para un
podcast 4.2 donde podremos tener
más discusiones sobre algunos puntos clave
Citas o cualquier cosa que surja de ellas
no te excedas
esta semana, gracias por esa parte aquí
estamos en la fase de verificación y todo el mundo puede
siéntanse libres de presentarse en
su ubicación si desean
la primera pregunta es bastante amplia pero
eso es lo que trata el calentamiento por así decirlo
¿qué es la cultura?
es una buena pregunta
en el sentido de este artículo en la
un sentido de cultura que se está construyendo
dentro de un tipo de marco que podríamos
queremos desarrollar
¿a qué tipo de cultura se refiriría eso?
bueno soy maxwell ramstad, yo estoy...
el primer autor en este artículo cultural
apropiaciones
también, quería agradecer mucho
para este uh podcast habéis sido tan
genial, en términos generales, durante las últimas
semanas y estoy
Estoy particularmente conmovido de que
dando el trabajo que hemos desarrollado
tanto interés
y es como si estuviera tan llena
de agradecimiento
esto es muy genial, así que cultura
al menos en el sentido de que estamos usando
uh” → “uh
el término aquí significa algo como el
Tomado a la ligera
creo que es algo así como una heurística.
que me gusta pensarlo
es algo como en un marco local dado
de referencia
en un entorno compartido por un
grupo de personas
¿cómo lograr una convivencia, cuáles son las cosas?
que se toman por sentado cuáles son
conjuntos de expectativas y creencias
conjunto de prácticas y normas
sabes que son compartidos y que
esencialmente
una estructura el agarre intuitivo de las personas
su mundo social compartido
¿Alguna otra idea sobre la cultura, sí?
en sociología definimos la cultura es
un tipo de tres dimensiones diferentes
tienes la dimensión ideal simbólica
que es realmente, creo yo, equivalente a o
equivalente a
conocimiento semántico uh lo rompemos en
Términos de normas valores y creencias
tenemos una dimensión psicobevamental
que trata realmente sobre la cultura corporal
cómo se mueve tu cuerpo
un estudio de habilidades que tienes en términos
de tipo psicológico
la terminología diría que la tuya
habilidades y hábitos um
en en ese tipo de no declarativo
sentido de la memoria
y entonces la tercera dimensión es realmente
nuestras dimensiones materiales del físico
las cosas que creamos las herramientas el
Construyendo la moda
¿y creo que el grado en que yo
Comprender la literatura sobre las posibilidades.
piensa en las tres dimensiones
definitivamente tienen versiones de representaciones internas
que podría conectarse con eso
un poco creo que eso fue una cosa que vi
en el artículo que
parecía estar muy enfocado en
simplemente la semántica
una especie de dimensión simbólica y no
incorporando realmente explícitamente el
otras dimensiones que
al menos en sociología estaríamos más o menos
um
incluir en esa definición de cultura
sí, genial gracias por eso eso fue muy
realmente rico
muy interesante algunos puntos
Estás planteando
sí, debería simplemente dar quizás algunas
Antecedentes históricos
en este artículo, esto fue lo primero en un
serie de artículos que han sido
desarrollado
principalmente como un inferenciador variacional o
Enfoque de energía libre para la cultura
y creo que muchos de los elementos que
mencionas
estaban apenas esbozados en este artículo
y además fueron desarrollados en, creo, más adelante
iteraciones del modelo
eso así que todo lo que eres tú
acaban de delinear eso
Richard, creo que son muy esenciales
y crucial
cosas que abordar cuando
estudiando la cultura así
Es genial que los estés educando de forma tan interesante.
y creo que la pregunta sobre múltiples
tipos de cultura
desde los conceptos semánticos hasta
el
las producciones externalizadas o la
Los artefactos culturales
Traigan esta idea de andamiaje.
¿cuál es una manera de cultura?
esa cultura está estructurada para que alguien la pueda.
alza la mano quizá alguien nuevo pero
algo que
guía la construcción como si fuera
esqueleto
Te daré una forma que es la educación
porque la pedagogía es algo así de
guía de rieles sobre cómo aprenden los individuos
sobre eso
las normas así como cómo utilizarlas
artefactos
y construyan nuevos artefactos estos son
maneras en que se estructura la cultura
porque proporciona estructura
para que ocurra el crecimiento dentro
¿Hay algún otro comentario al respecto?
de acuerdo y luego la última pregunta de calentamiento
es lo que se comparte, intencionalidad
¿o cuál es una forma en la que alguien ha...
se ve la intencionalidad jugar a mostrarse
sus
experiencia reciente
Bueno, así que hay dos partes en eso
hay compartido y hay
intencionalidad
tan intencional, al menos en el sentido
que estamos utilizándolo en el artículo.
encendido
la construcción filosófica de
la intencionalidad que podemos
básicamente eh, sabes
Puedes trazar una línea genealógica hasta atrás
para Brentano de manera efectiva pero
por lo tanto, por intencionalidad entendemos orientación
hacia el mundo
no necesariamente significa
intencionalidad en el sentido de
tengo la intención de hacer esto o
eso
es realmente es del latín creo
intensio
¿cuál es la palabra que se utilizó?
Describe qué es un
¿qué está haciendo un arquero con?
flecha
para golpear el objetivo es intencionado
con el objetivo y así es así así.
estamos intentando
consigue y una de las cosas que somos
intentar argumentar aquí es eso lo que
parte de lo que hace a un grupo social compartido
el mundo
que un mundo social compartido es que
hay formas de relacionarse con eso
los mundos como formas de intencionalidad que
¿está?
también compartió en además entre
las personas que viven en aquel mundo
juntos así que eso es lo que éramos
intentando
al fin, creo y pienso
¿qué es lo interesante en términos de
si tomas esa definición y la miras
de vuelta al andamiaje
¿sabes si miras dentro?
hay esta red de
memoria semántica y episódica
y la memoria no declarativa que es
Se organiza en el cerebro si me pones.
Contacta con otro individuo de mi
una cultura que comparte mi idioma
y comenzamos a construir esto, lo espaciamos
si observas
la fenomenología, y luego ¿adónde vamos ahora?
sucede con
este diádico o introducimos un tercero
una persona o nosotros entonces uno de nosotros se va
relación y vamos
interactúa con alguien más si tú
extiende esa interacción dicótica a
red
y luego miras la escala fractal
de esa red hay una forma de yo
piensa en registrar cuidadosamente muy deliberadamente
construyan y fortifiquen
de la memoria organizada y el cerebro a un
institución de 25
000 personas interactuando dinámicamente por
siguiendo esto
Estos mecanismos por los cuales tú.
crear el espacio compartido y observar
las propiedades emergentes
y tratando de modelarlos matemáticamente
no puedo estar más de acuerdo
y hay una cita del artículo que
Lo ahorraré a Maxwell de que lea eso.
cerca del final dice que se aborde más
situaciones sociales complejas
es útil revisar lo actual
modelos sociocognitivos de atención conjunta
para abarcar fundamentalmente triádico
Situaciones
en la cual el tercero es socialmente
establecido nicho de posibilidades
respaldado por ontologías locales
capacidades así estamos simplemente entrando
hoy pero eso es más o menos donde estamos
quieren seguir con este artículo y en
Discusión
es hacia comprender qué es eso
tercera dimensión y cómo es el objetivo o hace
la intención
juega en yeah stephen
sí y creo que este tema cultural
también introduce eso en la subjetividad
da una forma de entender cómo
abordarlo más allá de la educación
más allá de algo así como la banca
los programadores diciendo bien ¿qué hay dentro?
el entorno particularmente ahora que
Tenemos situaciones de
¿cuáles culturas tienen que intentar transversalmente?
y
Entender y trabajar juntos ¿es todo?
nos enseñan
¿cómo tolerarnos o será?
sobre comprender
cómo actuamos en el entorno así
creo que tiene mucho
bien aquí estamos finalmente con el artículo eh
los recursos culturales para la estructura local
mundos
a través de la intencionalidad compartida y
los regímenes de atención así que definitivamente
quiero desentrañar cada uno de estos
conceptos y está en fronteras de
Psicología desde 2016.
el objetivo principal del artículo comprendido de
el resumen en el
La sección de introducción es para mejorarla mejor.
Comprender cómo la cultura y el contexto.
Interactúa con la biología humana
para dar forma al comportamiento cognitivo y de la humanidad
experiencia
tan amable de todas esas cosas
Richard estaba mencionando desde el principio.
y de la introducción el
marco integrativo que proponemos
conecta las ciencias cognitivas y sociales
Proporcionar dos cosas
primer concepto expandido de la afinidad
que se extiende a formas socioculturales
vida
que se desparará en la caja uno y dos un
múltiples niveles
relato del socio-cultural
formas escalonadas de aprendizaje por afinidad
la transmisión de las prestaciones en
prácticas socioculturales
el elemento clave ahí es que
cuenta de varios niveles
porque no vamos a tener un
cuenta a nivel individual por la cual
los resultados colectivos surgen
por un cuenta de nivel grupal
Los individuos están moldeados en su comportamiento.
únicamente son más o menos dos caras de
la misma moneda o
algunas de las caras de una moneda de muchas caras
constituyen
esta relación de arriba hacia abajo y abajo hacia arriba
lo que vemos en muchas escalas multi
sistemas como
el cerebro estando anidado dentro de un cuerpo
dentro de un nicho
dentro de estas instituciones que duran
más allá de la vida útil
de cualquier pensamiento del organismo sobre el objetivo
aquí o preguntas sobre cualquier cosa
Bien, pues vamos al plan de acción
así que el plan de ruta
acabé de copiar los encabezados del texto
¿cómo eso nos lleva en un viaje o en un
narrativa
en nuestra odisea de aprendizaje en cierto sentido
al principio hay una introducción
y un marco teórico para
Las posibilidades están dadas.
y eso incluye sé que la fuente puede ser
perspectivas un poco pequeñas importancias
y la fenomenología
paisajes y campos significados y
apropiaciones
y luego llegamos a la figura uno que tiene un
fórmula cognitiva básica
para intencionalidad automática y figura
Dos que expande eso.
formato de comentario de línea por barra oblicua para que sea un
Marco teórico para las posibilidades de acción.
quizás alguien podría añadir qué qué es
una posibilidad
en este contexto o en la cultural
en el contexto o en el contexto de cualquiera que sea
el campo con el que estás familiarizado
sí, supongo que para algo simple
define es algo que invita
interacción o acción
y el ejemplo del dibujo animado siempre es un
dirigir un Ford sentado
pero en el contexto de una social
interacción podría ser algo
un entorno que ofrece o que evoca
nosotros
interacción quizás conversación o música
haciendo con otra persona
genial y tiene sentido empezar el
papel con este marco para
Las affordancias debido a la acción
Las oportunidades son tan fundamentales para
inferencia activa
y a los marcos orientados a la acción
es realmente lo que define
los marcos orientados a la acción son aquellos que se centran
sobre acciones
y los estímulos o las señales que conducen a
acción
así la afinación es su oportunidad la
segundo
La sección aquí es la dinámica neuronal de
las affordancias, así que esta es la integración
del cognitivismo y las neurociencias
con
el concepto más ecológico del comportamiento
de una aprensión
representación computacional y mínima
modelos neuronales
se dirige y también muchos de estos
ideas posteriores artículos
incluir otras o diferentes representaciones
y esto ya lleva cuatro años así
lo que equivale a unas 400 publicaciones en
Entre nosotros y aquí
sí, debería decir, como por ejemplo esto
probablemente la sección más débil de
el artículo
tal como está formulado actualmente
sí, quiero decir, como estás señalando que
fue publicado en 2016 y comenzamos
realmente trabajando en esto en 2015
y quiero decir, desde que hice una tesis doctoral completa
centrado en el principio de energía libre
y así, ¿qué implica y cómo
funciona
y así sucesivamente y creo eh
yo quiero decir que no descalificaría lo que decimos
aquí
pero creo que definitivamente
nuestra nuestra comprensión de
implicaciones representacionales
de la teoría han sido refinadas a lo largo de
años
pero quiero decir que esto es básicamente en un
en pocas palabras lo que intentamos lograr
desde 2016 así que como estás diciendo como
han sido publicados varios artículos desde
y así, y sabes…
el el el marco ha movido un poco
byte
absolutamente richard sí creo que eso quiere decir
definitivamente siempre que miramos hacia atrás
en los artículos anteriores siempre era como yo
debería haber dicho todas estas diferentes
cosas
pero realmente agradezco esto
el artículo porque sabes para leer
es simplemente un experto no cualificado en un
muchos de estos campos
el principio de mínima energía es muy
es muy difícil encontrar un punto de entrada
inclusión
y algo que creo
es muy conceptual
y está fundamentado en neurociencia creo
muchas ciencias sociales podrían envolver
cabeceo
sabes relativamente fácil y luego para
Rastrea esto como migas de pan hasta lo más.
avanzado
algo sobre el principio de energía libre, uh uh
Agradezco mucho pensé que era un...
excelente punto de partida para esta literatura
y me dio un poco
sabes una fundación para empezar un poco
para entender cómo funcionan estas
Estos conceptos se están aplicando en eso.
más contexto matemático
estás diciendo que es uno de
razones por las que nosotros
eligió este artículo en lugar de Shannon
sugiriéndolo es
para mí al menos cuando puedo ver el camino
en la literatura
bien, aquí está lo que pensaron en
2016 que significa en los años previos a
y entonces sí se puede refinar o
representados o enriquecidos en posteriores
trabaja pero viendo los rastros o el
rastro de feromonas
es cómo obtengo una calibración de
derivadas de cómo son las ideas
cambiando
a través del tiempo y uh, sí, ya.
una forma quizás
más débiles pero ha habido más crecimiento
aquí y esto es una de las áreas donde
el mayor crecimiento puede ocurrir
así es por lo que seguimos retrocediendo
en la literatura
incluso más de cuatro años atrás
Sé que se siente como para siempre
porque a veces hay una singularidad
a ese artefacto cultural que
no se trata solo de cómo bien transmite
¿Cuál es la relación entre
neurociencia y libre energía
más bien cómo transmite lo que es
los investigadores estaban trabajando en
en esa intersección estamos pensando
a través de otras mentes para algunos de nosotros es
nos habéis tenido en cuenta en el pasado para algunos de nosotros
era solo otro artículo, sí y yo
dirá esto muy rápido también
muchas de las posibilidades que ese concepto de
la afinidad en sociología es muy mucho
fundamentado en algo de lo práctico
Procesar la filosofía que sabes Whitehead
la idea de que conoces la realidad alcanza
sal a la otra realidad
y así si eso es donde nuestra
La literatura está fundamentada
poder tener algo así
eso es muy conceptual para trabajar
las implicaciones filosóficas
y entonces empezar a preguntarse cómo encajaría esto
con el principio de energía libre
y creo lo mismo, así también teniendo
la comunidad del principio de energía libre
algo de entendimiento de estas
conceptos y ideas filosóficas
para fundamentar más conceptualmente
tanto es matemáticamente lo que
sus
La perspectiva ofrece a otros
Disciplinas
bien dicho entonces pasamos a
figura tres ahora encontré esa figura
tres cuatro
y cinco hacen una secuencia realmente agradable y
los repasaremos en
la secuencia porque enriquece un nivel
de detalle
sobre un nivel de detalle de
predicción jerárquica
marco de minimización
diagramas de cuatro figuras un poco
más claramente desde una perspectiva bayesiana
y entonces cinco trae un nivel más
realismo
entonces hablamos un poco en este
sección sobre procesamiento predictivo y
Atención
y eso devuelve nuestra atención a
La idea de cultura
regímenes de atención del título
en este punto si tuviera que reescribir esto
este artículo sería dos artículos y
esto sería la división así que realmente
pienso que
la primera parte del artículo realmente uh
cuenta una historia sobre las posibilidades.
Las posibilidades que son
Disponible en el
el paisaje humano eh, sabes, en términos
dependen de la dependencia de ciertos
tipos de aparente en la convención
donde otros son más dependientes
sobre el tipo de espontáneo
sabes biología de acción de los cuerpos humanos
y luego la segunda parte del artículo
Se inclina hacia este concepto de atención
y con todo esto en su lugar dice
vale, ¿cómo es la cultura?
adquirido en lo que estamos llamando
los regímenes de atención que son
patrones compartidos de manera efectiva
de asignar tu atención a esto
más bien que eso sea lo relevante
así que esto es un poco y puedes leer esto
como una especie de Goffman computacional
eh para richard que ha hecho viene de
Sociología
aún así es un intento de algo así como definir
salida
¿cómo qué sería un modelo mecánico?
si conoces regímenes como los cívicos
desatención
y así sucesivamente parecen efectivamente uh cuando
Estás tratando de unir estos diferentes
niveles
pero sé que creo que hay mucho en
este artículo y esto es un buen tipo de
punto de división si quieres ver lo que la
el artículo está funcionando eficazmente
muy útil para nosotros porque simplemente
lee
como una cinta de turing para aquellos que son
leyéndolo línea por línea pero saberlo
hay una demarcación conceptual
es útil y regímenes de atención i
solo pensar es un gran término para capturarlo
porque es como, bueno, ¿dónde está?
el régimen está en todas partes y es
ni siquiera eso
¿es el agua en la que está existiendo la cultura?
dentro
en esta sección tenemos la figura 6 de un
diagrama de los efectos de bucle o la
bucles que se repiten
que median la apropiación cultural
aprendizaje
Hay una discusión sobre expertos.
intencionalidad y aparente
competición con algunas citas interesantes para
otras obras
sobre la intencionalidad habilidosa
marco
hay una sección sobre expectativas compartidas
ontologías locales y culturales
apropiaciones
y pensamos mucho en las ontologías aquí
y sobre las palabras que usamos para
organizar localmente
Nuestro pensamiento y culturas de este tipo
escala múltiple
ontología que ayuda a organizar los estímulos
en cierto sentido y la sección cierra con
una discusión sobre la expectativa compartida y
aprendizaje implícito
entonces la última sección principal de
el artículo son los regímenes compartidos
atención y intencionalidad compartida
reflejando capacidades de engranaje
apropiaciones
y moviendo los regímenes de bucle compartidos
atención y intencionalidad habilidosa
antes de llegar a una conclusión para
es el plan de ruta, así es como pasas de
Discusión sobre lo ecológico
inferencias psicológicas o
concepto de comportamiento inactivo de un
apropiación
entonces en la neurociencia de
las prestaciones y luego
como sugiere maxwell hay un poco de
una interrupción
conceptualmente aquí antes de pasar a
la segunda mitad del artículo
que tiene que ver con las formas reales en
¿qué cultura está siendo estructurada?
Estos regímenes
de expectativas y atención
preguntas sobre la hoja de ruta
genial, todo está bien aquí estamos en el
resumen
que a menudo encuentro útil leer
porque
sé que los autores ponen mucho cuidado
entra en lo abstracto porque
representa al grupo interno a
campo así como al grupo exterior a la
revisores al editor al lector
refleja lo que va a tratar el artículo
sé sobre y la gente consigue
sorprendido e incluso decepcionado cuando el
el resumen es
unjustificado en relación con lo que presenta el artículo
realmente cumple con
ellos escriben en este artículo donde esbozamos un
marco
para el estudio de los mecanismos involucrados en
el compromiso de los agentes humanos con
las posibilidades culturales que estamos explorando
definirlo pronto
Nuestro objetivo es comprender mejor cómo.
La cultura y el contexto interactúan con el ser humano
la biología moldea el comportamiento humano
cognición y experiencia intentamos
integrar varias aproximaciones relacionadas en
el estudio del cuerpo encarnado
Los sustratos cognitivos y afectivos de
socialidad y cultura
y el marco sociocultural de
experiencia
eso es la primera mitad del resumen entonces
ellos escriben
el marco integrativo que proponemos
proponemos
conecta las ciencias cognitivas y sociales
proporcionar
una expansión del concepto de aparente
que se extiende a formas socioculturales
vida
y dos una cuenta de varios niveles sobre el
formas socioculturalmente estructuradas
aprendizaje de la afinidad y la transmisión
de las oportunidades en un patrón
prácticas y regímenes socio-culturales
atención compartida
el marco proporciona una explicación de cómo
contenido cultural y prácticas normativas
se basan en una base sin contenido
procesos mentales básicos
definitivamente algo a lo que volveremos
adquirir contenido
a través de la participación inmersiva de
agente en prácticas sociales que regula
atención conjunta y compartida
intencionalidad
¿alguna idea sobre el resumen o?
¿preguntas antes de pasar al siguiente tema?
qué bien, una caja genial, pensé que sería
ser útil para
Enumera los términos de los diferentes
tipos de posibilidades entonces van
a través de ellos, ¿cuál es un ejemplo de cada uno?
de estos
tipos de posibilidades o qué son
diferencias entre estos tipos de
apropiaciones
quizás podríamos empezar ahí si alguien
podrían levantar la mano y
elige uno de estos tipos de posibilidades
inferencias naturales o convencionales
y luego definir qué significa eso para ellos
un ejemplo de ello
sí, máximo, uh, bien
esencialmente lo que sugerimos es
eso
las posibilidades culturales por cierto, um
just noticé que mi um
mi cámara está congelada, ¿es así por?
todo el mundo también
tu pantalla parece oscura puedes o
Activar y desactivar la cámara o simplemente
recargar la página
después de hablar, quizás intente volver a unirme
para que la cámara
congela sí así ¿y qué somos nosotros?
esencialmente argumentando que
en humanos todas las posibilidades son al menos
mínimamente cultural en el sentido de que
significa que no sé lo que tú
cuando crecía, mi madre me decía
No encorvarse.
mientras estaba sentado en la mesa del comedor
y así sabes que es algo...
sencillo y natural
como si estuviera sentado en realidad viene con un
andamiaje cultural
y lo que estamos diciendo es que
una espectro de posibilidades
puedes pensar sobre el espacio de
posibilidades con las cuales los humanos
Interactúa
progresando de una especie de continuo desde
de natural a convencional
dónde las posibilidades naturales dependen principalmente
la bioquímica del cuerpo humano
en su interacción con el entorno
mientras que las posibilidades convencionales dependen
encendido
esos conjuntos implícitos o explícitos
de las convenciones o creencias compartidas
así que sí, ¿tienes un ejemplo de lo último?
sería
un trono de rey no te sientas
sobre el trono del rey a menos que
eres un agente muy específico uh así
Un trono de rey no ofrece sentarse
para todo el mundo de la misma manera que digamos
solo una silla
Tal vez una silla podría ofrecerte sentarte allí
hay convenciones convenciones compartidas
un tipo de estructura
¿cuáles son las posibilidades disponibles eh?
que no lo son
para un agente dado
sí, Richard, solo tenía curiosidad
en la neurociencia sobre como realmente
distinguiendo que así si yo
si veo una taza mi sistema de neuronas espejo
incendios y comienzo a ejecutar de alguna manera
el acto de extender la mano y agarrarlo
pero entonces lógicamente sé que tú
sé
como una ola insignificante, no se me permite
tocar eso
¿hay realmente alguna investigación que demuestre
el conflicto entre
conocimiento semántico sobre lo que sabes y
conocimiento sobre mí mismo que no es propio
está permitido hacer eso
con el tipo de extensión automática
simulación del sistema de neuronas espejo
tocando la taza que es realmente
interesante no estoy seguro
No sé si hay datos sobre
esto particularmente
sería muy interesante aunque uno
pensé que era
experimentos que creo por michael
Un jabalí con las manos agarrando tazas en
maneras incorrectas así que es algo cuando
estás aquí y estás en c, eso es
no cómo se supone que debes agarrar una taza
¿Por qué no?
bueno porque no puedo rotar mi muñeca
de nuevo para beberlo, es el camino equivocado
para sostenerlo porque realmente no es una taza
del agua
si no puedo beber de ello en eso
afianzamiento basado en funciones
sentido pero estoy de acuerdo con ello
interesante y seguiremos con eso
¿y Stephen, tenías alguna clase?
sí, de hecho tuve un taller cuando yo
estaba trabajando con un grupo con um
¿Quién con discapacidad y, eh, yo?
mencionó sobre las affordancias como parte de
lo hizo
y además habiendo hecho este artículo y
una de las participantes ella decía
¿cómo cuando ella ve una taza porque ella?
no se puede agarrar
y no lo ve como una taza a menos que
es una que tiene un manejo que ella
puede alcanzar su mano con
haz eso para que haya ese tipo de sentido
las cosas presentando son bastante ciertas y yo
me gusta este desglose porque
tengo la sensación de que los siguientes en
de las obras posteriores que realizó maxwell
como las propiedades naturales es como tú
¿sabes si hay un precipicio que no?
Permítame seguir caminando más.
donde lo cultural es un poco más como
esta mezcla parecida a algo egoísta
un tipo de espacio donde es convencional
es como el trono es como
no está abierto a la negociación es como
no te sientas en la silla es como
no hay regla fija
algo de intersubjetivo en curso
así que en algunos aspectos la pieza cultural parece
tener
alguna especie de negociación asociada con
eso que es bastante
¿sería correcto decir que es bastante interesante?
eso que en cierto sentido
Si si tuviera la simulación para alcanzar
sal y agarra la taza
pero entonces mi memoria semántica dice que no
no podemos hacer eso ¿podría?
casi ser como un error de predicción en el
como si predigo que estoy
Voy a hacerlo bien, sin duda.
no hacemos eso precisamente y de la manera.
harías eso
probablemente por tener una jerárquica
Modelo donde básicamente ya sabes que...
la noción de jerarquía, quiero decir que tiene
Las implicaciones políticas y podemos así.
deséchalo
así que prefiero pensarlo en
Términos de centro y periferia
donde justo como el límite es
el final de eso que está más cerca
interacciones como sensoriales y motrices y la
Instituto de Inferencia Activa
es algo como sabes qué nosotros
pensarían como la cima de
un proceso jerárquico donde
Las representaciones son
progresivamente más comprimido uh así
si observas la jerarquía de
de la periferia al centro o de abajo hacia arriba
Lo mejor
lo que has representado allí uh si
me lo permitas
el lenguaje de representación para un segundo
podemos arreglarlo más tarde pero ¿qué es
representado esencialmente allí
a medida que avanzas hacia el centro
más lento
y más lentas o más y más abstractas
regularidades
así que quizás pienses que sí, como ves
la silla en un tipo de más
inferencia automática, de tipo sensorial y motriz
nivel
ves eso como algo que tú
podría sentarse en pero como eso
ascendes la jerarquía de procesamiento en algunos
registra un error como si
sencibilmente no estoy permitido
para sentarse en esto porque es de un rey
silla así
exactemente así es como funcionaría eso
y puedes acomodar esto
una especie de conflicto al permitir que el sistema
para tener una capa o jerárquica
estructura
y ese gran punto y esto se relaciona con cómo
es un espectro
de las posibilidades, por ejemplo un violín
cuando miro un violín tengo la
la bi física para doblar mis dedos
pero no puedo tocar el violín así que veo un
la oportunidad de agarrar algo
Potencialmente y no todo el mundo puede verlo.
esa posibilidad
sin embargo, como alguien más lo vea y
culturalmente piensan que podría jugar
esto
una canción o podría tocar esa canción y así
¿Qué canción ven?
el dispositivo como pudiendo ser usado para
será parte de sus
La enculturación como parte de su educación
que se basa en la biofísica de los
el cuerpo humano
y eso es por lo que tenemos diferentes bailes
Estilos en diferentes lugares
de diferentes culturas aunque
Todos los codos.
aún se mueve de la misma manera Sasha
sí, así en tratando de entender
apropiaciones
me inclino a pensarlo como si
el espacio de lo que está permitido pero en
caminando por los diferentes tipos de
las posibilidades que tenemos es
se hace bastante evidente
no se trata solo de lo que está permitido es muy
fuertemente restringido por las previas de arriba hacia abajo de
¿Qué crees que debería estar permitido?
en tu espacio y simplemente
me recuerda esto
una comprensión anecdótica de cómo
niños
Interactúa con un entorno contra
Adultos y
cómo los niños usarían o se sentarían en objetos
que los adultos nunca pensarían en sentarse
encendido
y las diferentes maneras de que
ellos
perciben y usan el mundo en porque ellos
No tengo eso.
precedentes de arriba hacia abajo de qué uno
Debería y no debería hacer y así.
eso eso es una forma agradable de ya tipo
volviendo al punto de este artículo
eso
todo está incrustado en la cultura y
no empiezas simplemente
algo sobre la biofísica de estar sentado
subir paso a paso
estás siempre yendo y viniendo con
esto es uh esto es
un gran punto gracias por gracias
por favor, señalar eso, ashley como
la la agenda aquí es para
persigue este tipo de
discúlpeme este tipo de cooperación
en la literatura de antropología que es
para decir que
sí, sabes, como joseph henrich
¿quién es uno de mis uh uno de mis favoritos
como antropólogos
los psicólogos ahí afuera mientras él
puntos
como él dice hemos cruzado
el rubicón evolutivo
de una manera nuestra nuestra supervivencia como
los humanos dependen de nuestra capacidad de
de manera fiable
acceder y usar los datos almacenados
transmite información cultural de manera efectiva y
eso ha tenido
Influencia en la forma en que nuestra biología.
ha evolucionado así que en comparación con
chimpas por ejemplo tenemos eh
encima de jugos digestivos muy débiles y eso
porque hemos
hemos podido descargar el metabolismo
el coste de tener eso extremadamente
elaborate digestive system uh
para que nuestra tecnología funcione eficazmente, ya sabes
el uso de herramientas el uso de fuego cocinar
tecnología
ha permitido que procesemos alimentos de una manera
que luego coevoluciona con nuestros cuerpos
y toma la carga de procesamiento del tipo de
el alimento uh
hacia el propio cuerpo hacia estas
artefactos y prácticas culturales
que han coevolucionado con nuestra biología
y ese es realmente el punto es que
todo el comportamiento humano es cultural
apropiaciones
que existen en un espectro de
Natural a más convencional pero
La biología humana es una biología cultural y
biología
y eso la cultura es biológica
fenómeno
creo que los dos son un poco
Unidas irremisiblemente
En el caso de los humanos y construiré sobre ello.
eso para
Describe la diferencia entre las
el campo y el paisaje de la adecuación
Lo siento, quería decir insuperable, tú eh…
irreducibly joy no no here
sí, lo siento, sí que funciona, así que el campo
de las posibilidades
¿están las posibilidades en el paisaje?
con la cual el organismo
puede afrontar y gestionar de forma inteligente
adapta para que sea a nivel de organismo
nivelar el campo de las affordancias es como
el campo de juego es el campo de
acción
para ese agente el paisaje de
las prestaciones por otro lado como las
el paisaje existe
Más allá de mí incluso cuando no puedo interactuar.
con ello directamente
y así de forma similar el paisaje de
apropiaciones
se define aquí como el conjunto total de
Las posibilidades disponibles para una población
en un entorno dado y así lo
el concepto de silla
acaban de mencionar que sasha estaba planteando
paisaje
Las posibilidades de las sillas incluyen cosas
Para personas pequeñas
Para personas altas para gente pequeña
manos para manos más grandes
el paisaje de las posibilidades está en
nivel poblacional
que significa que incluye todo esto
diferencias que son biofísicas y
desarrollo y cultural también
el campo es lo que una persona
el agente es capaz de interactuar
y ahí es donde realmente se pone interesante
el camino de los marcos orientados a la acción
y entonces cuando retrocedemos un nivel para
desde esta perspectiva evolutiva sobre
marcos orientados a la acción
llegamos a este paisaje de posibilidades
idea
¿Alguna opinión al respecto?
sí Stephen sí creo que eso
la forma en que están incrustados lo viene
regrese a esa pieza con el trono como
¿Está bien?
dónde está esa silla para que sea
atribuido como un trono en el que no te sientas
encendido
se procesa parcialmente por lo que está sucediendo
alrededor
en ese contexto en ese momento como si
no hay nadie alrededor y está vacío
habitación
puedes sentarte en la silla si no lo haces
¿Crees que alguien te va a ver?
pero cuando las reglas culturales de
el juego está en marcha
si ves, si sabes, si era una habitación
donde solo hay niños ahí
comparado con una habitación donde había un
una persona adulta viendo
hay una especie de negociación
yendo en adelante
un que es bastante complejo
y creo que antes sin libertad
la energía no creo que hubiera una manera de
ser capaces de tomar tantas diferentes
parámetros
y sorta integrarlos
Richard sí, creo que lo realmente
increíble también cuando hablamos de esto
¿Es eso?
el papel del lenguaje en el papel de
imitación y el papel de solo observar
otras personas donde
puedo entrar en una habitación y saber
absolutamente nada sobre las normas
valores y creencias que ese
Restrínjalo pero si alguien simplemente te dice
me sabes cuatro o cinco palabras ellos
ponme al día inmediatamente
y algo así y para usar la terminología
que Sasha estaba usando antes
esas prioridades de arriba hacia abajo puedo obtener una
experiencia de vida
en 2500 palabras y viendo cuatro o cinco
personas
viendo quién es recompensado y quién es castigado
creo que yo yo
Quiero ver y no tenemos que
hablemos de esto ahora pero ya sabes
¿de manera retórica me interesa ver cómo se puede
tomas esa noción de simbólico
comunicación
y afectar rápidamente a alguien, ya sabes
comprensión previa de la situación
¿cómo encaja eso en una red de
Energía libre o agentes ejecutándose de esta manera.
principio de mínima energía libre
y cómo es eso, ¿así que...?
sincronización de osciladores en un
¿cómo modelas exactamente como una red?
un modelo que procesa sí, solo yo estoy
imaginando
estás caminando con alguien hasta
reunión y justo antes de que abran el
puerta
para reducir tu incertidumbre sobre qué es
Detrás de la puerta
dicen que va a ser tenso en
allá o
Solo para que sepas, no fumar.
habitación y como estás diciendo con
cuatro o cinco palabras
la forma en que esa persona desempaqueta eso
palabras
simbólicamente y de la manera que ese
canal de comunicación
se utiliza para afinar los agentes en un
narrativa
el nivel que es lo que determina hasta qué punto
la escena va a ir cuando la habitación
realmente
siendo inactivo y así hay tanto
que nosotros
digan cuando estén introduciendo
eventos que
eso establece el tono y eso tiene que ser
que se desentrañen en cada persona’s
Desde tu propia perspectiva y también una palabra extra.
eso no está aquí
pero umwelt ¿alguien tiene un
entender el sentido de eso pero pensé que
simplemente echa eso como si
complemento para la afinación
si puedo simplemente comentar sobre…
el punto de richard uh antes de entrar en
desvelé creo la forma en que puedes
comprenderlo desde una energía libre
perspectiva es, quiero decir, andy clark yo
piensa y andrus robstorff ha
han llamado esto top top efectos así
básicamente, pasando información de
la cima
al centro de su jerarquía para la
La cima de otro
directemente a través de estos tipos de uh de
tokens lingüísticos que estamos intercambiando
creo que eso es, eso es un concepto poderoso
intución
lo que hemos hecho en trabajos recientes es
extiende eso a una especie de horizontal
la forma más importante de comunicación donde es
literalmete destruya lo compartido
la estructura física del nicho si bien
es en términos de
artefactos compartidos como historias que eh
crear y compartir entre ustedes
eso
así que estos efectivamente estos
partes de modelos que se descargan
sobre la estructura física de
el entorno también puede venir y tenerlos así
algo así
efectos de estructuración desde arriba
estamos instalando efectivamente
priors ambientales compartidas en hacia el
los niveles superiores de nuestra jerarquía a través
Enculturación
agradable y ¿qué tal maxwell, cuál es tu
asúmelo con un cinturón
yo creo que sabes, así que pienso esas
de nosotros
estás trabajando en más
específicamente sobre psicología ecológica
Tendremos algunas diferencias con la forma en que yo.
más o menos así, solo
generalmente póng todo esto junto pero yo
Piensa como si supieras.
afinidades desniveles una fenomenología
estoy seguro de que muchas personas no van a
esté de acuerdo conmigo para que sepas
siéntete libre de discutir esto pero eso
son todas perspectivas sobre
algo parecido a que si
estamos intentando
hablar sobre saber el significado que se hace
de organismos que comparten
un mundo
no, no podemos simplemente no hablar de
la primera perspectiva y la forma
ese significado aparece
desde un punto de vista específico y eso es
algo sobre las posibilidades
y cosas del umwelt se refiere a uh
y efectivamente lo que intentamos hacer en
en este artículo
y eso es por lo que creo que es que
una forma de contribución al más amplio
el proyecto de neurophenomenología es nosotros nosotros
Empecemos desde
la especie de perspectiva en primera persona así
nosotros
Estamos intentando cobrarte, más o menos.
sé algo sutil
efectos sociales como la inculturación en
Términos de posibilidades de aprendizaje
y entonces preguntamos cuál es
explorando lo que hay debajo y como si fuera
alrededor
el capó para ese tipo de función
La historia
ser desglosado en términos mecanicistas
uh así que umwelt es un término uh por
un biólogo creo que se pronuncia von
ushakul
sí y él, eh, quiero decir, es que es...
esencialmente
es muy cercano al uh el uh
la historia de las prestaciones
aunque es más directamente
centrado en «um
la perspectiva del organismo, quiero decir
los gibsonianos, debería
diga como, eh, sabes, la ecológica
La psicología fue introducida por, eh, ya sabes.
jj gibson el psicólogo famoso y
muchos psicólogos ecológicos han
uh” → “uh
tenga problemas con nuestro uso de las prestaciones
aquí
yo creo que por razones interesantes la
para que
para los psicólogos ecológicos
la idea es que la percepción es
la percepción directa de una posibilidad
por
es porque es que directamente nosotros
seleccionando directamente información sobre
como nuestro entorno así
están tratando de enfatizar que nosotros
no tienen que pasar por esto tan elaborado
más o menos
el proceso de inferencia tiene sentido
que como justo
leer directamente las regularidades en
Nuestro array sensorial uh
¿qué qué qué es posible y qué es
viable y así.
en la formulación original de Gibson esto es
¿qué
Las affordancias significan lo que estamos haciendo.
más trabajo sobre
reinterpretación de tony camaro sobre esto
el concepto como prestaciones 2.0, como él lo llama
donde una relación es una posibilidad
entre algunas características relevantes
del entorno y habilidades en última instancia
sabes las expectativas y habilidades de
un organismo así
Esto ya es más inactivo.
encarnado
lectura de las affordancias y quiero decir que hemos
hecho
en algunas desacuerdos muy interesantes
con personas de psicología ecológica
exactemente sobre esto
diferencia en la interpretación así que digo
Esto porque umwelt está muy centrado.
encendido
esta perspectiva de posibilidades 2.0
donde lo que intentamos hacer es realmente
capturar cómo es el mundo para la
el organismo que
lo habita desde su perspectiva
Esto también es donde creo que se conecta
con fenomenología que también es esto
un intento un poco más sistemático
para describir cosas desde la primera persona
perspectiva
genial y eso está bien
alex primero y luego shannon
sí, gracias, como siempre estoy intentando
Conéctalo a mi dominio es el
ingeniería del dominio
y es más como una pregunta sobre
podríamos considerar importancias de algunos
más o menos
funcionalidades como por ejemplo
si necesito clavar un clavo
el martillo me proporciona
apropiación
para usarlo pero si no tengo un martillo
podría usar un microscopio incluso para hacer el
lo mismo
solo una o dos veces pero de todos modos por mi
podría ser suficiente tarea de ingeniería
y si veo una silla y
proporciona la posibilidad de sentarse es
como una función básica de la silla
sentarse sobre ello
así que desde esta perspectiva cómo podría ser
considerado
como cuando el agente necesita hacer algo y
necesito algún tipo de funcionalidad
y esta funcionalidad o quizás servicio
hacerlo como es posible enlace
absolutamente esto ha sido perseguido por un
hay mucho trabajo ahí, hay algo realmente genial
grupo con sede en la UM en los Países Bajos
uh eric rietveld and julia keverstein in
particular
trabaja desde esta perspectiva donde eric
el trabajo de eric ridwell
está en arquitectura y prestaciones
así que él, él realmente intenta llevar esto
desde la perspectiva de toda la posibilidad
entender el diseño de los espacios que nosotros
vive en
así que lo que estás diciendo es totalmente uh
de acuerdo con
al menos algunos usos realmente interesantes
del
el concepto de posibilidades en la literatura
desde principios de la década de 2000
cool shannon" se traduce como cool shannon
Creo que sí, así que solo estoy pensando en
esto
esta diferencia en el panorama del campo y
el mundo
y es realmente útil considerando
desde la perspectiva del agente que eres
estudiando
especialmente, así que estoy en música
Neurociencia
para que podamos aprender mucho sobre cómo las personas
o los cerebros interactúan con la música al poner
una persona en un escáner de rmi y
estoy escuchando música pero eso no
exactamente cómo interactuamos con la música
en nuestra vida diaria, quizás ahora más que nunca
porque podemos encender nuestro iPod
lo siento, no tenemos el iphone
Ya no hay ipods
escucha música sola así
un único esfuerzo pero en general para
la historia de la evolución humana a través de la música
ha estado realmente interactivo
Participatorio
actividad y para entender
¿de dónde interactúo yo?
entender o procesar música
también es una cuestión de cómo nosotros
comprender e interactuar
con otras personas y es así cuando nosotros
trae estos
una oportunidad que podemos tener
para música um en un campo que es
sabes
estamos escuchando música solos pero como
como el paisaje
es es un poco más grande y tal vez el nuestro.
Nuestro pequeño campo
incorpora a otra persona o uno
otra persona
entonces la perspectiva que necesitamos
toma
necesita cambiar para adaptarse desde la perspectiva
de cada uno de esos individuos o
de ese tipo de ambiente musical como un
entero
es un punto tan bueno no lo sé
si estás familiarizado con este artículo que
acabo de enlazar
en el chat es de anna anderson y
tom zimkia
llamando a explorar las capas múltiples
Las prestaciones de Confor
de componer y ejecutar de forma interactiva
música
con tecnologías receptivas y era
uno de los primeros artículos sobre
recojamos nuestras posibilidades culturales
y en precisamente el
el contexto que estás proponiendo shannon
como así
lo que están diciendo es uh nuestros conceptos
necesita ser enriquecido
con una escala intermedia
concepto
así que su idea es como cuando estás cuando
Estás realizando música electrónica en vivo.
hay algo intermedio entre
el campo de las affordancias que cada
individuo
está lidiando con al momento y esto
paisaje de nivel evolutivo tipo
las posibilidades o esto
paisaje a nivel de población uh
Las affordancias donde
hay, sabes, hay especiales
posibilidades que se abren
en este contexto de actuación, ehm
algo de un tamaño meso entre los
el paisaje y el campo
oh, se me olvidó el término exacto que ellos
que introdujeron pero
eh, sí la música es definitivamente una de
el más fresco
dominios de aplicación de esto, este
cosas
perdón, qué bien
de acuerdo, Shannon y luego
simplemente digo que esto es realmente genial gracias
tú
sasha, qué guay, sí, solo un comentario breve
para hacer un seguimiento de lo que dijo alex um uh
desde la perspectiva de ingeniería
¿sabes si tienes un martillo?
todo es un clavo lo
me hizo pensar un poco en el crimen
dónde, eh, si necesitas algo y
no eres
inhibido por una ley o normas sociales
puedes simplemente tomarlo y
Quizás eso es un, eh, tú sabes, demasiado
comprensión simplista de
¿Por qué la gente comete crímenes pero en eso?
Contexto
si no estás inhibido por…
las leyes entonces tus posibilidades son bastante
diferente
es como si fueras
de acuerdo y perfecto richard, tú estás…
sí en términos del campo versus
el paisaje
¿sería preciso para algo?
Conceptualicen esto el campo de la fuerza es
más o menos
el conocimiento episódico del individuo
¿y qué están haciendo?
sus experiencias aprendidas personales sus
capacidades corporales personales
un tipo de yo episódico realmente
sé algo
una forma de memoria donde el paisaje de
El rendimiento es más sobre lo semántico.
conoce el
si hubiera una manera de que yo más o menos
mira la población y pregunta
¿cuáles son todas las habilidades y hábitos que
esta población ha
sería ese el paisaje si yo fuera a
profundizar en una persona
¿Qué tan bien sabes andar en bicicleta?
eso sería más de tu combustible
rendimiento
exactemente esa es precisamente la idea y
la idea
también ¿no son todas las posibilidades?
igualmente relevantes en un momento dado pero
sigue siendo así en cierto sentido
eso no sé, como uh
24 7 uh café, hay momentos del día
donde es una manifestación relevante para algunos
personas
bueno, estaba a punto de dar exactamente una comida
y un ejemplo relacionado con el café
Sí, bebo café por la mañana.
pero
tíendo a tener insomnio si yo
Si lo bebo demasiado tarde por la noche así.
hay momentos del día cuando
la cafe ofrece beber más que
otras veces del día y así lo sabes
sigue siendo que en cualquier
en ese momento podría entrar en la cocina
y me hago un café, ¿sí?
el campo de las affordances tiene más que ver
con esas posibilidades que son
solicitándome en un momento dado
eh, sabes que corresponde al más
la fenomenología de interactuar con
apropiaciones
donde el paisaje es más un
antropológico o sociológico
declaración como como
Richard, acabas de decir sobre la
tipos de cosas que puede hacer una población
en un espacio dado, es lo que se habla de
esa idea de navegar en el momento
porque una cosa que hablamos mucho en
La sociología es
es identidad y así que si activas la mía
identifícame para pensar en mí como
profesor
Estoy notando ciertas cosas en
Interactúa con el entorno de manera diferente como si tú
Hazme pensar en mi identidad como un
marido o un hijo
o un hermano así, de ese tipo
nuevamente pero
la identidad significa que sabes mi identidad como
el profesor puede ser diferente de cualquiera
de tus identidades como profesor/a
sobre la socialización
y cultura y disciplinas incluso bien
de acuerdo
de acuerdo interesante gracias sí y solo
un punto
Para relacionarlo, escriben como un buscador profundo.
famosamente
argumentó que solo cuando mi afrontamiento suave
desglosa
di cuando me quede sin café o cuando el
cortes que los propiedades objetivas
la taza se vuelve prominente
Presente en la experiencia perceptiva en todo.
y dependiendo si estás en casa
quizás te quedes sin café tal vez vuelvas
al lado de la máquina de café instalaste uno nuevo
haz
si estás en un restaurante culturalmente
quizás levantes la mano o quizás
silbido o tal vez haya algo más
eso que se hace culturalmente para señalar
que alguien más lo considere
sua afinidad
venir y preguntarte qué necesitas
el paisaje de las posibilidades es un
muy específico por roles
se logra a través de roles específicos
pero representa esa población
nivel y eso sí, hay mucho que decir
aquí eso fue un
discusión excelente, pasemos a esto
las dos primeras figuras
que son dibujos animados sobre cognición básica
fórmulas y un poco más de una completa
fórmula
así que en este primer cartón de tres paneles
Leeré las subtítulos y luego
quizás alguien pueda dar un ejemplo o un
pensamiento
la primera leyenda es la persona pensando
Creo que ellos piensan que yo pienso el segundo
panel
dice lo que esperarían los demás de mí
aquí
y el tercer panel dice que deduje eso
quieren
que deba pensar sentir o hacer x
¿Y qué es un pensamiento o un?
interpretación o un chiste para esto
¿dibujo qué querría mamá que hiciera?
en este contexto y tú sabes
creo que esto es sobre la sociabilidad
de escalar eso
hasta una especie de tercero anónimo
o sea, o eso, ya sabes
sí, este tipo de sociabilidad anónima es
más o menos
escalando eso como sabes
expectativas parentales
sube un poco sí, es como presión social
me hicieron hacerlo bien sí ellos
mueve tus articulaciones por ti bien, pero no.
La gente esperaba que yo lo hiciera
pues solo porque esperaban que
hazlo incluso si es verdad
¿Por qué lo hiciste y vuelve a eso?
eso aquello
es un relato de lo que es la presión social
desde desde esta perspectiva incluso si
la física biológica actual de las articulaciones no
están siendo empujados por otras personas
y el punto que estamos haciendo aquí
digo que realmente se ha desarrollado en nuestros bbs
reflexion sobre otras mentes
pero eso
es que el pensamiento humano realmente no es
pensando en otros humanos
pero pensando en sí mismos
perspectiva
y eso gran parte de nuestra social
interacciones
realmente están estructurados por
las creencias que tenemos sobre
Las creencias de otros sobre nosotros mismos
comportamiento y creencias
así obtienes este tipo de recursión muy agradable
estructura intencional uh
sí, así que eso es como el tipo simple
de
sabes la fórmula cognitiva básica
lo que estamos llamando así pero
creemos que esto realmente se aplica a
casi todo el pensamiento humano
estamos realmente siempre tratando de
Comprender la situación
de la perspectiva de ya sabes
creencias compartidas sobre lo que es apropiado
en esa situación que cual implica
la capacidad de adoptar una perspectiva, más o menos
para reflexionar sobre las mentes de los demás
sí
cuando alguien habla para escuchar
se hablen como nosotros lo decimos
está fuera de control porque no está en
retroalimentación con otras mentes
pero cuando alguien está afinado con
narrativa
y la cultura del mundo local el
local
interacción real no solo la
hipotético
entonces hay la oportunidad de
comunicación que debe dirigirse
y avanzar directamente y realmente hacia
compartido
objetivos y bajo valores compartidos
en lugar de simplemente individuos
funcionando con sus argumentos biológicos
que es una oportunidad que también tenemos
¿cómo movemos?
nuestros patrones de comunicación hacia esto
Nivel superior
en lugar de simplemente usar el
oportunidades que nosotros
sabemos que también podemos tener cualquier otra cosa
Pensamientos sobre la figura uno, la figura dos es
relacionado
¿es eso de lo que hablamos mucho?
Perspectivismo y
sabes que vamos subiendo cada vez más alto
niveles pero creo
ves un punto en el que solo
toma una perspectiva sobre lo que tú.
piensa en un cierto nivel se vuelve demasiado
complejo, demasiado multisensorial, demasiados
entradas
y es que ese tipo de fenomenológico
una sensación incorporada de lo que necesitas hacer
que no es algo que ni siquiera tienes
perspectiva sobre esa idea del flujo
así que hay esta información inferencial tipo
Enfoque así como una perspectiva
enfoque que simplemente proviene de
sintiendo lo que deberías hacer y yo
esto demuestra que así
porque creo
solo puedes subir tanto y tomar
Perspectivas sobre las cosas
cuando cómo actúas en el momento a veces
tienes que estar ahí
y siente eso, sí y no podemos hacerlo perfectamente
simular
lo que alguien más quiere y es solo
no es tan sencillo
estamos en los cuerpos que tenemos con
las posibilidades que percibimos
y así tratar de sobre-ingeniar lo que el
la otra persona
quiere o debería querer o debería querer ser
Quiero que lo tenga
es un buen experimento mental
y ayuda en muchas situaciones.
no es el final del juego de la relación
Bueno, podría también explicar algunas de...
las dificultades que estamos teniendo actualmente
en nuestro panorama político, eh, así que yo digo
como canadiense estoy muy convencido de
La idea del multiculturalismo
y diversidad y pluralismo pero
Creo que estos no son modos intuitivos.
la socialidad precisamente porque
ellos nos obligan a multiplicar la
perspectivas diferentes
a través de las cuales estamos intentando que sepas
relacionarse
un mundo social compartido, eh ¿y sabes?
como eh
cosas como el número de Dunbar, estoy seguro
están todos familiarizados con
el número de Dunbar correcto si si eh
básicamente trazar el tamaño de primates
cerebros contra el tamaño de su sociedad
hay una relación casi lineal
y si extrapolas eso a los humanos
Actualmente
sabes, viven en grupos de unos 100
alrededor de 150
y sabes que ese es
probablemente tiene mucho que ver contigo
Conoce el punto dulce donde
es fácil compartir más o menos
eh, sabes, un montón de eh creencias y
normas y patrones de comportamiento con el
el grupo y las cosas se vuelven cada vez más
A medida que el grupo se expande y
diversidad
está incluido lo cual no significa que
La diversidad es algo malo en todos los sentidos, yo.
piensa eh
sabes que deberíamos movernos hacia ahí
dirección uh
pero creo que habla de algunas
Dificultades
lo que estamos viendo políticamente es
no es un modo de sociabilidad intuitivo
Claro, volveremos a eso cuando podamos.
y aquí en la figura 2 estamos casi
reescribiendo ligeramente la figura 1 a.
desde una perspectiva improvisacional
para que el panel izquierdo la persona está pensando
¿Cuánto puedo improvisar aquí en el medio?
panel
¿qué sé ellos sobre mí
ahora mismo
¿Y cuánto margen de improvisación hay en eso?
Dame.
¿cuánto puedo yo
improvisa aquí
dado lo que me dicen las señales locales sobre
lo que otros esperan
así que hay mucho que decir y pensar ahí
probablemente otras maneras de que esto
preguntas recursivas podrían formularse
pero ¿hay algo que
no hemos abordado eso en uno que la gente
es podrían querer abordarlo aquí
Qué bueno, esto me recordó a fellow
sí, claro
sí, eh, estaba yo, estaba pensando que uh
quizás en el período de la adolescencia
nosotros somos un poco rebeldes
somos rebeldes contra la sociedad y tratando
para encontrar
nuestra identidad uh
quizás en otras palabras, minimizando nuestro
errores de predicción auto
como si estuvieras probando
estas normas uh siendo
alcanzar un nivel realmente al dañar
¿qué pretenden los demás que yo haga?
piensa
y sienta tal vez si hago lo contrario
Voy a aprender algo sobre mí
¿cómo podemos
Lidiar con esto, como un paisaje.
afinidades y afinidades culturales
incluso lo que está diciendo nuestra mamá
y lo que realmente somos uh
intentando descubrir cosas sobre nosotros
qué tal maxwell eh
oh, bueno, sí, uh, uh, uh
pensé que eso fue muy revelador eh
muchas gracias por eso
muy interesante, bueno, yo lo pensaría
acabo de añadir eso
así que el punto aquí es más o menos decir bien
es eso, no es solo eso
sobre
sabes, inferir qué piensan los demás
debería hacerlo
es eso, realmente se trata más de
coping situacional
Así que se trata de aprender
diferentes contextos y aprendizaje sobre
¿qué es lo que se permite?
en todos estos diferentes contextos
entonces poder manejar eso
y reactivar el correcto
Constelación
si conoces el conocimiento semántico para
ejemplo o
las reglas y normas que corresponden a cada uno
Contexto
y y también entonces ya sabes moviéndose de
de un contexto a otro
y viendo qué tipo de flexibilidad eso ofrece
permite fundamentalmente
porque ya sabes la realidad humana es
Improvisación
me gusta que sea que sea sobre eso
sé eso
lidiando con una situación
dadas las limitaciones de esa situación
en tiempo real
sí, sí, es una novedad controlada
como una pregunta con mucho improvisación
es algo en el límite
el límite más avanzado de la compensación
entre explorar y explotar dónde
exitoso
los sistemas están y así el adolescente
Rebelión
si los adolescentes simplemente
cayó en la línea de lo que era
ocurriendo antes
tal vez en algún nicho que permanecía invariable
sería un éxito
estrategia evolutiva pero los nichos son
siempre cambiante
no por nada, ni siquiera de la ecología
también
la improvisación siempre está en movimiento
dinámico y así lo adolescente
Rebeldía
hay el elemento del individuo
Viniendo con precisión sobre quién soy
¿y quién soy en este sentido más amplio y?
entonces a nivel superior hay esto
explorar explotar
donde algún elemento de contrarrealismo
parece como si
palabra negativa pero si alguna vez has
modelos contrarios
entonces no sabrías si solo eras
en un óptimo muy, muy local
¿o si existen otros reinos para?
explora
hay tanto ahí y el
Los detalles son todos
en formular realmente estas especificaciones concretas
situaciones y comprensión
¿Cuáles son las posibilidades, qué es?
precisión uh
estoy haciendo esto aquí, así que tal vez en la siguiente parte nosotros
puede
mira brevemente los gráficos
tres, cuatro y cinco
así maxwell será útil tener
tu perspectiva sobre esto
pero empecemos con tres así figura
tres es
un error de predicción jerárquico
marco de minimización
y Maxwell tal vez podrías echar un vistazo
¿sobre qué se estaba resumiendo aquí?
claro, eh quiero decir que solo estamos describiendo
codificación predictiva bayesiana aquí
así que la mayoría de los esquemas de predicción computacional son
inferencia jerárquica como acabamos de discutir
uh encima de donde uh básicamente
lo que quiero esto está más explicado en i
piensa en figura cuatro o cinco
pero esencialmente lo que muestra esta figura en
Particular está supuestamente para ilustrar
es un tipo de mensaje bidireccional
pasando que es implícito
en en todo esto así como éramos
discutiendo ya lo
lo más arriba o en el centro es donde la
más tipo abstracto o lento
regularidades
están representados y ellos ellos
efectivamente las capas superiores
Proporcionar contexto para las capas inferiores en
de la misma manera que las regularidades lentas
Proporcione el contexto.
contra el cual...
sabes, las regularidades más rápidas se desarrollan bien
estas regularidades o priors más lentas
Proporcionar contexto para los siguientes.
¿Así que qué tienes descendiendo?
o ya sabes, viniendo del centro a
el margen
es efectivamente predicciones sobre el
más o menos
los datos que cada capa inferior subsiguiente procesa
deberías estar recibiendo
y la forma en que funcionan estos esquemas uh es uh
creo que es consonante con
fenomenología
eh, sabes que así esencialmente si la
El cerebro no tiene que procesar.
algo entonces no uh el cerebro
es un órgano perezoso así que
la cosa que a menudo digo para impulsar esto
El hogar es lo que era el color del último
el pomo que abriste
hay un gran hay una alta
La probabilidad de que no hayas registrado.
eso en absoluto
Bueno, pues porque no hay razón para
como si hubieras manejado la situación con total calma
con con la puerta lo que necesitabas hacer
abre la puerta para llegar al otro
un lado de eso
y sabes que no había ninguna razón para siquiera
Registrar el color del pomo de la puerta.
¿Y qué con este tipo de marco dice?
es la señal
que el cerebro está procesando en cualquier momento
la discrepancia entre los datos que
iban esperando a registrarse
y los datos que realmente hace y
esta diferencia se llama una predicción
error
y si pudiéramos volver a considerar
3 por un segundo
quiero simplemente hacer la observación de que
Bueno
así que eh esto se relaciona con la base en el sentido
eso
Los mensajes descendentes transmiten la información previa.
probabilidades
esencialmente puedes pensar en esto como
la tasa base para un dado
fenómeno independiente de los datos que
estoy recopilando
y entonces el tipo de error de predicción
combina ese conocimiento
con datos así es algo como
verosimilitud
si si la probabilidad es solo la prioridad
de
un evento que estoy considerando el
La probabilidad es la de aquello.
evento dado
algunos datos que he de hecho
registrado eficazmente
así que esto es por lo que estos marcos son
a menudo llamado bayesiano
los mensajes ascendentes llevan predicción
errores que son probabilidades y la
Los mensajes descendentes transmiten la información previa.
probabilidades que
¿cuáles son las predicciones que la
cerebro predictivo y así sucesivamente
todo gira en torno a lo perfecto
y entonces desde aquí pasamos a...
una hipótesis específica la predictiva
codificación
no estoy seguro al 100 del grado en que
seguimos comprometidos con esto funcional
diferencia
pero la idea es que, uh, en al menos en
el cerebro
van a haber dos tipos de redes neuronales
poblaciones uh
los que codifican eficazmente, sí
Estas unidades de modelos generativos
¿cuáles son las que están codificando?
las tasas base de ese tipo
sobre los fenómenos que estás
interesado y luego otro
una subpoblación funcionalmente distinta
de neuronas que es responsable de
calculando la diferencia entre
los datos que esperabas dadas estas
predicciones
y los datos que realmente estás
recibiendo
y otra vez la señal inexplicable que
la parte de la señal que no fue
predicho por uh la descendente uh
los mensajes se pasan aguas arriba en
espera que se explique como un error
en algún momento
y también una nota que pueda ayudar
Comprende esto
¿está esta subtítulo en la base empírica?
marco
el sistema puede entonces usar la distribución posterior
obtenido de una iteración como el anterior
en la siguiente iteración
y así el marco de base empírica es
de alguna manera qué
Active Inference Institute” resuelve el nudo de Gordi, nos evita.
de simplemente decir que es solo...
los priors por todas partes
y empezamos por empezar nuestro
anormalización de la prioridad
para un nivel con solo empíricamente
lo que obtenemos de la distribución posterior en
al nivel inferior en ese momento
como punto de partida y así puede ser
Instanciado en el físico
no sistemas infinitos porque
Existe la posibilidad de que sea empírico.
fase tal como se usa en
análisis de datos en diversos campos tú
puede usar los datos para informar un prior
y luego tener un modelo generativo que
Comienza a partir de ahí
sí, precisamente y lo que hace el teorema de Bayes en
este contexto es solo proporcionar una manera de
combinar óptimamente
qué sabías antes de muestrear cualquier dato
uh” → “uh
con lo que has aprendido de esos datos
así que estás diciendo
estás básicamente haciendo lo siguiente
multiplicando tu
la probabilidad posterior para calcular tu
la probabilidad posterior multiplicando tu prior
por tu probabilidad y luego uh
Normalización
puede volverse un poco complicado a veces
pero
Eso es efectivamente lo que estás haciendo
aquí y veamos esto
ejemplo así aquí tenemos lo mismo
arquitectura como
figura cuatro para que lo estemos construyendo
figúren tres esto es un
es un grafo, son solo nodos y
es la pura arista
representación ahora estamos pensando en
un poco más plausible
arquitectura neuronal y quizás en algunos
regiones cerebrales así y quizás
en otras regiones cerebrales no es así
pero esta es una arquitectura plausible
y ahora tenemos un ejemplo, ¿qué es?
está siendo mostrado con el perro
Bueno, esto es solo para ilustrarlo de nuevo
distinción centro versus periferia
uh bien así que la imagen del perro ha
solo
ha experimentado una descomposición de Fourier
que básicamente significa que estás siendo amable
separando los diferentes espacios
frecuencias
eso es lo que se utiliza para generar la imagen
y
yo quiero decir que la hipótesis es siempre un poco
lo mismo es que cuanto más te acercas
el margen sensorial
cuanto más te enfrentas, más rápido.
cambiando regularidades
información de alta frecuencia espacial
está representado en la parte inferior o el
el margen de la jerarquía
y cuando asciendes en la jerarquía lo que
ver es esencialmente más y más bajo
información espacial de frecuencia
así que esta es la idea aquí es
que como si
las regularidades rápidas son
representado más cerca de lo sensorial
los periféricos lentos más cercanos a…
Instituto de Inferencia Activa
eh, sí
espero que lo haya dicho bien y así y así
sí, eh
la mayoría de las modalidades sensoriales van a ser uh
desconstruido de esta manera, ¿qué quieres decir?
Sé por el visual
las regiones cerebrales uh empiezas
sabes, detectar esencialmente líneas
y sabes como evaluar patrones y
cuanto más primario
áreas visuales como v1 y todo
y entonces como
subes a la jerarquía cortical ¿qué?
los neurones se convierten
son sensibles a agrupaciones de estas
patrones para que las cosas que cambian a
un poco más lento
escala de tiempo, quiero decir si hicieras uno de
Estas descomposiciónes de Fourier a una imagen
de lo que verás del rostro es que
características morfológicas faciales gruesas
como sabes dónde están tus pómulos
y donde tu mandíbula, ya sabes,
son mucho más toscas que las rápidas cambiantes
cosas obvias como tus ojos y
tu boca eh
y así, de nuevo, puede que asumas que
Esto está representado
inferencias jerárquicas en el cerebro
y además, déjame ver, añadiré otro nivel
al estímulo visual específico
ejemplo porque está en los detalles
que podamos ver
qué estamos obteniendo de este marco
tan baja frecuencia espacial
es como un filtro de desenfoque, es muy...
está promediado
sobre grandes regiones del espacio visual en
en contraste, la muy alta espacial
la frecuencia parece granulada
y eso es un poco como convertir el
contraste muy marcado hacia arriba hasta sobre
Enfatizar las diferencias entre
píxeles vecinos pero
cuando haces eso pierdes lo global
para entender cómo, al jugar
alrededor en photoshop
sería realmente genial si pudiéramos
vea el mundo en su totalidad
alta resolución y solo optimizarlo
con un nivel
pero resulta que en la retina
las células son
Activado incluso antes de las líneas
La detección es como
la luz primero la oscuridad solo puede detectar
si está encendido o apagado
extremadamente local y así ¿cómo funciona eso?
señal que es fundamentalmente
contraste local
indica cómo eso se filtra hacia arriba en
el contexto de los priors profundos sobre
regularidades en la naturaleza
observar deep mind observar las imágenes
que se producen en deep dream
estas regularidades que parecen naturales
no son de ningún tipo natural
ellos están
la nicho visual humano como hierba natural
y las nubes
estas cosas tienen estructuras
aquellas ciertas otras clases de repetición
como una rejilla no aparece en
La naturaleza
y así esta es una estructura por la cual
contratos hiperlocales
contrastes literalmente entre píxeles en
esta imagen
puede ser pasado y puedes acabar
obteniendo todo el espectro
para tu resolución en la imagen
y luego añadir otro nivel de detalle
lo que experimentamos
no uno de estos niveles lo es
porque experimentamos un mundo en su totalidad
color
aunque no hay receptores de color en
nuestro perímetro
y también un mundo que está en pleno apogeo
aunque tenemos muy muy
diferentes resoluciones
tanto como los píxeles son uh
las unidades de detección retiniana
Preocupado en esta fobia en el centro
del ojo contra la periferia
para mí, eso demuestra que
estamos experimentando
Nuestro modelo degenerativo del mundo
que el mundo es similar
La resolución sin importar cómo gire mi cabeza.
está buscando
y hay color por todas partes y luego
inconscientemente o sub
personalmente nuestros ojos están involucrados en un
oculomotor
tarea de búsqueda informativa y dónde está
los ojos se secan
resulta que miran donde la
el lugar más informativo para buscar
dado la estructura de este bayesiano
algoritmo tantas cosas que son
sugerido con solo esta arquitectura
y hay tantos aspectos de
el procesamiento de señales en cascada y
especialmente las prioridades de arriba hacia abajo
que no se reflejan con esta idea de
el ojo es una cámara y el cerebro es un
cpu
y simplemente está haciendo clasificación de imágenes
como una red neuronal convolucional
existen elementos convolucionales para ser
seguros en la visión pero ellos son
jugándose en este tipo de marco
no en un marco de tic-tac-toe
sí, absolutamente, no podría estar más de acuerdo
con eso, eso es
eso es un excelente punto, quiero decir, eh la i
piensa en
elemento frecuentemente pasado por alto de esta imagen
¿Es eso? no es solo decir.
esto es una crítica al enfoque de abajo hacia arriba
pasivo
sabes una imagen pasiva del cerebro
eso es más bien de abajo hacia arriba
agrega uh sabes propiedades simples
hasta que obtengas algo como una percepción
es que no estamos solo diciendo esto
es un enfoque de arriba hacia abajo
es el procesamiento bidireccional
Cascada que te atrapa realmente
¿adónde quieres llegar finalmente?
y sabes como acababas de decir eh
Dale como si supieras
la experiencia que estamos teniendo
implica todos estos diferentes niveles
y es precisamente por eso que todo
arquitectura de múltiples niveles está implicada
en todo momento cuando recibas este tipo de
rico
sigue siendo igualmente de nivelado
experiencia
quizás podamos abordar esto último
figura
para la última sección de nuestra discusión
ahora hemos construido
este marco bayesiano del
Imágenes anteriores primero de las más
severo
encuadre para que parezca un poco
más naturalista
y ahora vamos a traerlo de vuelta
nuestra discusión sobre
cultura y sobre expectativas normas y
apropiaciones
así que aquí tenemos la misma estructura donde
tenemos predicciones en movimiento
disminuyen y los errores de predicción suben o
en o fuera, estos son solo espacios
Metáforas y solo hay dentro y fuera
no hay arriba ni abajo
y luego estamos añadiendo algunos niveles más
añadir detalles al modelo
el primero es este azul y ese es el
precisión
ponderación y así entrando en esto
jerarquía en varios lugares
y está ajustando la temperatura para así
Habla
sobre la precisión, ¿cuánto deberíamos
¿Cómo valorar cuántas acciones debemos tomar?
sobre esto
información que está por llegar aunque
hay mucha más matizada ahí
y además hay una inferencia de arriba hacia abajo
modulación de la atención
y ahí es donde este régimen de
La atención entra tan
la historia de la precisión es realmente clave para todo
esto y sabes, honestamente
mientras aprendía este marco uh tú
sabía hace cinco años aproximadamente que
esperando que la precisión no fuera
sean tan centrales al argumento porque
Es realmente complicado
pero eh resulta que tú obtienes tú
obtén algunas de las cosas más interesantes
efectos de la precisión así
es es es es es un poquito
a veces es un poco difícil
Entiende esto pero creo que
El esfuerzo vale la pena
la idea es simplemente decir en cada
nivel de la jerarquía
el cerebro no solo registra un
señal pero evalúa cuán confiada está
o sea si es en esa señal o cómo
El nivel de señal es fiable y esto es lo que
esta construcción de precisión funciona eficazmente
quantifica y sabes, eh dan tú
estaban relacionando esto con la temperatura
así es informalmente
una forma más intuitiva quizás de
Está dándolo como
un volumen así que es como si fuera el
Volumen del cerebro
sobre cada uno de sus diferentes tipos sensoriales
transmisiones
los flujos sensoriales y predictivos tan intensos
efectivamente
y así, esperando la precisión.
permite, según esta historia
al menos
mediar diferentes fuentes de
información así por ejemplo 2018 2019 i
pasé mucho tiempo en londres
y así Londres fue sorprendentemente brumoso
así son las cosas hasta ahora, quiero decir como canadiense yo
nunca ha experimentado nada
como creo que una vez cuando era
había tanto niebla, simplemente
y había días en que llegaba
fuera de mi piso
en Londres y no podía ver ni dos pies.
Delante de mí
había tanta niebla y así, ya sabes
en circunstancias como esas lo que dices
aprender es confiar en los demás
percibes como si estuvieras escuchando, por ejemplo
así que hay
hay una historia sobre la manera en que
el cerebro es más o menos dinámicamente así
como una inferencia dinámica
el acto de equilibrar en cierto sentido el cerebro
intentando
observa cuáles de las señales que son
lidiando con
son lo más fiables así que voy a parar
ahora richard sí
sí, así y esta es la crítica
obtener mucho
cuando presento en conferencias y
incluso cuando publico sobre ideas relacionadas con
esto
en el sentido de que sabes, si yo voy a...
Imagina que soy un ladrón maestro
y yo entro en un vecindario y yo estoy
buscando estoy, persigo el vecindario para
descubra lo que quiero
¿qué quiero entrar en qué casa yo?
quiero entrar y así tengo estos
priors con la información sensorial
muy motivado para robar cosas y
entonces siempre hay ese viejo tipo en el
quien levanta la mano y dice que es
realmente genial, ¿así que cómo pruebo todo eso?
¿cómo qué debo medir qué variables?
necesito recopilar
y si al final del día todo lo que eres
dándome es una versión más refinada de
lo que ya estoy hablando
¿A quién le importa y yo, mi instinto me dice que
eso es incorrecto
digo, a medida que limpiamos en todo esto
diferentes disciplinas podemos volver y
adelante y traduzca
sabes nuestros conceptos de arriba abajo y
veamos que todos estamos hablando del
lo mismo
pero si no lleva a algo
datos empíricos que luego podemos entonces comenzar
realizando pruebas críticas
y muestre esta versión de la teoría es
equivoca porque
mis priors predictivos o cualquier cosa
habría mirado de otra manera si hubiera sido
Así es como se hace.
así que supongo que para mí, eso es lo importante
que siempre estoy luchando con ello y
espero poder obtener alguna perspectiva de
Todos aquí son
¿cómo traducimos esta figura seis en
una prueba empírica que puedo redactar
para una subvención de la nsf
y luego recopilar datos y mostrar mi teoría
está bien
Parsons de 1950 estaba equivocado, ¿verdad o?
algo
esa es una excelente pregunta eh creo que
dónde se ha hecho esto
está más extensamente en la psiquiatría
¿y dónde, y por qué sabes?
eso realmente impulsó el mensaje
hogar para mí
que la historia de la precisión fue tan central
para esto
¿Puedes entender mucho, verdad?
condiciones psiquiátricas en términos de
ponderación de precisión alterada
perfiles
um así como uh
Creo que es un tipo bien entendido.
el ejemplo tiene que ver con el ciclo
Curso de esquizofrenia
así que pensamos que y phil corlet
tiene un gran trabajo en esto eh quiero decir
varias personas han trabajado en esto
desde diferentes tipos de perspectivas pero
dependiendo de todo tipo de
esta construcción de precisión y respaldo
eso
entonces respaldándolo con datos de rmi para el
el curso
La esquizofrenia, por ejemplo, se piensa
quizás empezar como
sabes, una ruptura fisiológica
en tu señalización dopaminérgica, diga d2
Receptores
empezar a fallar sin motivo
están generando
lo que consideraríamos como
error de predicción espuria como si...
error de predicción que no lo es realmente
Rastrea cualquier cosa
y inicialmente se resuelve
percibidamente en los niveles inferiores del
la jerarquía está más o menos contenida a través de
Alucinación
como el cerebro está generando un
señal de error predictivo y qué es eso
termina haciéndolo
está subestimando sus priors
sobreponderación
su error de predicción uh porque eso
esencialmente lo que está pasando como hay
análisis y estos errores de predicción
que no están rastreando nada se les da
Demasiado
la importancia y como condición
se empeoran cuando se les da cada vez más
es la importancia porque son consistentes
como el cerebro es simplemente
generando este error de predicción
y en algún momento se vuelve tan
Intenso en el cerebro que empieza a
se resolverán mediante el aprendizaje
más bien que a través de una alucinación así
entonces lo sabes
Para aquellos de ustedes que hacen un poco de
Investigación en psiquiatría, ya lo sabrás.
hay un curso típico de
esquizofrenia que comienza como una
más o menos
experiencia de alucinación donde personas
aún están en cierta medida
conscientes del hecho de que son
están experimentando una anomalía
experiencia y están alucinando
pero tarde, ya sabes, esquizofrenia
tiene más que ver con ser persistente
creencias delirantes
y ahora tu estructura cognitiva real
se está adaptando a las señales de error que
estás generando y aprendiendo de
aprendiendo el error esencialmente uh que
no está rastreando nada en la realidad
debido a una falla
así que desde ese punto de vista uh para responder
el
para abordar los puntos que usted
acabad de subir richard el
Creo que, como que, mucha del poder
del enfoque
en términos de prueba de concepto
desde la psiquiatría
estas predicciones y precisiones
se computan por partes del cerebro
que puedas identificar
y así phil corlet, creo yo en particular
ha hecho un trabajo realmente muy genial
uh” → “uh
sobre um sobre alucinar uh sobre o
sobre la esquizofrenia y el…
efectivamente el
una especie de presentación sobre la esquizofrenia
y el coro de la esquizofrenia
trabajo muy genial desde ese punto de vista
se siente en yale, eh, para aquellos de ustedes que
¿está?
interesado, genial, un steven y luego nosotros
regresa al único
predicciones pregunta sí supongo que
añadiendo eso
este este desafío de
cosas que suceden con el tiempo como un tiempo
una serie de cosas sucediendo
más bien que una especie de instantánea en
tiempo que creo
tradicionalmente mucho de la investigación tipo
¿lo haces así?
incluso lo que decía maxwell allí es
lo que se presenta como un patrón a lo largo del tiempo
si dedicarle un momento podría no mostrarse
eso y creo que ahí es donde
es es un poco difícil de analizar eso
¿por qué estos
los modelos que crean muestran cómo funcionan las cosas
pan fuera en el tiempo sobre una baja
dimensionalidad
y entonces puedes obtener algo de eso
y estoy un poco así
eso presenta un problema sobre lo real
escenarios de vida y estoy
me interesa si quizás
abordándolo desde la dirección de
afinidades y el entorno y
trabajando hacia atrás
cómo las personas están afinadas con
el entorno podría ser la forma de verlo
el más macro
porque se vuelve tan de alta dimensión
si tomas a alguien
a nivel individual pero creo que
está disponible para su uso
vamos a traer eso de vuelta a la pregunta
sobre
crimen uh por richard así que pensemos en
las expectativas compartidas
así que las expectativas compartidas podrían ser
La gente no
caminar sobre la propiedad privada de alguien más
la propiedad así que incluso alguien
quien esté muy motivado y tenga las herramientas
la posibilidad de
realiza un robo hay todavía incertidumbre
sobre lo que hay dentro de la casa
ahora imaginemos cambiar la norma para
que la gente tiene amplias ventanas y
puedes ver exactamente qué casa tiene
¿cuál
un equipo ahora alguien que es
Motivado y con la posibilidad inherente.
está habilitado por una norma cultural que
permite pasar cerca de la ventana
también una disposición arquitectónica
para ver dentro de la casa
están reduciendo su incertidumbre sobre
¿Qué hay dentro de la casa?
y eso va a cambiar no solo
el comportamiento de ese agente
en su propio campo de posibilidades pero
también algunas macros
tendencias y así esta en un sentido esto
es
analizando en el cerebro estos son
diferentes poblaciones neuronales
y eso sería precisión podría ser
jugado por la dopamina
y por sinapsis dopaminérgicas como
maxwell's talking about
y personalmente encuentro fascinante
que hay tantas historias sobre recompensa
como así, bien, el juego trata sobre la gente
intentando maximizar la recompensa o
robos de bancos sobre personas que intentan
maximizar la recompensa realmente
¿Es así o se trata de las personas?
optimizando su precisión o quizás
incluso operando bajo maladaptativas uh
precisión
estableciendo regímenes para que no sea solo porque
es una optimización
y un marco orientado a la precisión
no significa que los eventos aberrantes
no ocurre así a nivel cerebral
podemos pensar en ese tipo de
precisión
pero también socialmente, ¿qué es?
el feedback que recibe alguien
a lo largo del camino que han tenido otras personas
Dales retroalimentación para mantenerlos.
sobre el camino recto, en cierto sentido
entonces
¿cómo definimos como culturas eso?
el camino es
¿hay vías de acceso desde los márgenes de?
sociedad
ayudan a incorporar a las personas en una situación saludable
y cooperativo
¿un modo de vida o estamos empujando a la gente que?
incluso desviarse de alguna manera por el
donde es aún más probable que
desvía aún más
del cada vez más estrecho punto de vista
del centro, así que hay realmente tantos
niveles en los que esto puede entrar en juego
así que creo solo por el tiempo
reflexiones finales de
Cualquiera que quiera compartir
y también por texto si
estás escuchando tanto como
Participando
envíanos preguntas o temas o citas
porque tenemos muchas citas que
hemos seleccionado
y algunas otras cosas que sentimos como
podríamos haber pasado más tiempo
hablando de eso, pero lo guardaremos para
La semana que viene con el primer episodio del podcast
siendo las figuras las definiciones las
rampas y la accesibilidad
de muchos campos diferentes y luego
la semana que viene construiremos un puente aún
más aún
cualesquiera reflexiones finales de nuestro
participantes
Creo que eso es muy bueno
¿cómo estudiar esa pregunta?
esto
sabes cómo es cómo haces
esta toda historia de
el principio de energía libre o predictivo
procesamiento o acto de inferencia y
estudiarlo realmente en
un contexto social como en un grupo de
las personas no solo las estáticas
ladrón que está solo en un vecindario
nocturno pero
en el contexto de un grupo de personas
están interactuando
y creo que eso sería muy bueno
tema para
parte de la semana que viene o cuando lo hagamos
revisitar
y sabes, un anuncio musical
eso es genial
un pequeño sistema de modelo
para estudiar estos tipos de interacciones uh
y
Empezando desde la música occidental simplemente por eso
crecí aquí y eso es algo de música
he interactuado con pero si tienes un
es un poco
¿Quiénes son los líderes del conjunto que?
¿cuántos seguidores son?
y puedes manipular eso un poco
y
estudiar realmente cómo puedes jugar con
cambiando los regímenes de atención o
cambiando
¿Quién en el grupo dicta eh qué es?
campo particular
del aprovechamiento es que esta pieza de
La música necesita sonar
y hay muchas cosas realmente
formas emocionantes y divertidas de ser creativo
el laboratorio para estudiar este tipo de social
intercambios y tal vez poner algunos de estos
modelos matemáticos súper complejos para
trae eso, dale con algo empírico
probando
¿alguien más puede recaudar?
su mano también sí
estoy construyendo sobre eso creo que es una
excelente idea para hablar de personas en
grupos y las cosas que he
Active Inference Institute" visto saliendo con hyperscanear.
y la capacidad de tener
dos tres cuatro o cinco personas todas siendo
escaneando al mismo tiempo si
interactuando socialmente y
y entonces preguntando, ¿qué es esto?
modelo matemático
del principio de energía libre o activo
inferencias o cualquier cosa incrustada
individuo
¿cómo funciona eso, quiero decir, ¿es que llega?
Bajando a un par de osciladores, quiero decir
eso es lo que vuelvo a buscar constantemente
¿está bien así?
esto es solo otra versión de acoplado
osciladores y si eso es
entonces la noción de cómo lo hago
aborda empíricamente esto porque
Estos modelos combinados pueden manejar 10 15
1 000 personas interactuando que
conceptos actuales en sociología podemos
hable de forma abstracta pero nadie puede
averiguar realmente una manera de medirlo así
creo que sería muy interesante para
mira la intersección entre el
modelos
nuestras capacidades de escaneo actuales y
diseño empírico y la teoría
y realmente ver dónde son ellos qué son
hablando sobre y qué es una más
operacionalización unificada que sepa
Estos conceptos
dado este tipo de tecnología y estos
¿Qué se vería eso en?
Términos de diseño experimental
eso es realmente emocionante, ya probaré
reunirse de nuevo
porque mi cámara se ha averiado otra vez después
este comentario pero quería decir a ambos
de ti, Shannon y Richard si estos son
líneas de investigación que te interesen
explorando esto es definitivamente
algo que mi grupo es
muy interesado en explorar, quiero decir que estás
hablando sobre el escaneo hiper realmente
creo que esta es la dirección
estamos trabajando con un par
personas
ah, así Robin Murphy
uh santiago castillo uh
en particular son todas las personas que hacen eeg
y el escaneo de fMRI hiperpectral
y así, el nuevo tipo de cosa que
Estamos intentando combinar…
agente multiagente
Modelado con múltiples cerebros
neuroimagen, ya sabes porque la
problema con
que tengo con la neurociencia social es
que somos
y estoy seguro de que muchos de ustedes usan las redes sociales
Las ciencias coincidirán
están esencialmente lo que estamos haciendo
observando el cerebro con esto
un nivel muy profundo, ya saben
investigación, ya sabes, estamos mirando
me gusta
cientos de sensores diferentes uh
escáldate o cualquier cosa
y así tenemos todos estos cerebros
los datos que estamos observando pero realmente
cuando estamos mirando como el tipo de
las medidas sociales que estamos usando
son estas medidas de juguete como
empatía o cualquier cosa que se supone que sea
dinosnos como algo amplio sobre
la cultura y el problema con eso es
que estamos efectivamente
aplanar toda la estructura causal
y la complejidad
del mundo social sobre estos tipos de
crear variables ficticias que se supone que
dinosnos algo realmente profundo sobre
las interacciones sociales y
combinando esta escala múltiple
perspectiva abierta por la energía libre
principio
con escaneo hiper y otras cosas
técnicas de neurociencia social
Estamos esperando realmente poder así...
hablar y entender y modelar
el mundo social
en toda su complejidad mientras también se mira
en el «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
dinámica cerebral así tengo gente para
ejemplo interactuar en
situaciones ecológicamente realistas para
humanos
y así ver cosas sobre ya sabes
como eh
así que Edwielek por ejemplo si no
deberías echarle un vistazo
su trabajo
un amable idiota
Edward, ella está actualmente en el estudio de Carl Fristan.
posdoctoral
y también creo que ella está en Mannheim también
Alemania
y lo que ha desarrollado es uh
eficazmente una medida de cerebro a cerebro
sinchronicidad o ¿tumor cerebral en tiempo real?
información de cerebro a cerebro
transfiere y puedes llegar a esto mediante
estando básicamente en tiempo real
interacciones
entre humanos, eh, tú sabes, involucrándose
algo de compartido
una tarea participativa como sabes
alineando la dirección de la mirada o cualquier cosa
y simultáneamente graban sus
cerebros como interactúan
y creo que esto es como el
camino dorado hacia adelante así que si alguno de ustedes
realmente están interesados en seguir con esto
por favor, eh
envíame un mensaje directo o algo y así podremos
empezó
perfecto y solo cierro yo creo
Una nota corta sobre
teoría de la reducción frente a la teoría inflacionaria
porque realmente vuelve a lo que
¿Qué estamos haciendo aquí?
¿es esto otra metáfora y es solo?
oscilaciones en una mesa
¿o hay algo realmente más?
aquí y alisado
maxwell estaba sugiriendo que cuando nosotros
estoy proyectando que es psicológico como
como un término dimensional
proyectamos sobre constructos simples nosotros
Quiero tener algo sencillo
el concepto de empatía y en cierto sentido por
proyectando en esa representación
a un nivel inferior hemos creado un
el mundo que no necesariamente es reflexivo
del sistema completo
en contraste con un alisado
cuenta
podemos tener una deflación una deflacionaria
la cuenta donde está sucediendo realmente
cerebros comunicándose
es solo esas mentes
comunicando y estamos desinflándose.
el extra el segundo nivel dónde está la
empatía ¿dónde está el régimen
dónde está la atención, la respuesta es
todo el sistema
y no se trata solo del sistema completo
quien es todo el sistema
con el nicho y la cultura
y así es mucho para asimilar.
porque
es un sistema de múltiples niveles y podemos
diseñar un experimento que isole
un cierto componente pero nunca realmente
han aislado de la evolución
el contexto o el contexto de desarrollo
y así el objetivo de perseguir
Cuentas ricas inflacionarias que proporcionan
todo esto de cosas humanísticas que nosotros
quieras ver
como inactivo en cultivado
cognición
más bien que aplastarlo sobre algo
y diciendo tal vez ellos son...
mismo entre diferentes culturas
podemos realmente profundizar en esa riqueza
y
mira lo que realmente tenemos y
un paso de stephen con una reflexión final
sí, gracias, estoy totalmente de acuerdo y me gusta
esta idea de poder
Siente dónde miramos esta idea de sentir
textura
sería algo análogo a eso
porque tienes empatía y alguien
como trabajo mucho en el desarrollo
campo y trabajo comunitario y
entenderás esta idea de empatía pero hay
sin variación temporal y empatía es solo
me gusta
deshazte de su resistencia y es como bien
¿cómo está cambiando eso?
instantes momento no hay ninguno de
que nadie realmente lo piensa
cómo cambian las cosas con el tiempo, así que creo
esto esto es realmente útil
ha aclarado mucho en mi cabeza
realmente solo escuchar
esa discusión sobre creo que es un
una forma diferente de pensar
mirando normalmente toda esa granularidad
sería visto
como un problema pero realmente se puede ver
como
datos que son realmente geniales hermosos
máximo primer autor último pensamiento
solo quiero que sea menos un pensamiento que
una sensación que solo quería reexpresar
gracias a todos en el
conversación
eso es realmente emocionante y
genial y tipo sí
si alguien quiere también
desarrolla estas ideas como decía
Póngase en contacto conmigo.
y sí, nuestro grupo está muy interesado en
colaborando con los que hemos establecido
una instalación multinivel
Red internacional de investigación llamada
la red de mentes anidadas
vamos a dar uh vamos a
lanza el
pronto estará el sitio web pero eh para los
tú que eh
están buscando internacionalmente
colaboración
y así sucesivamente, por favor póngase en contacto conmigo uh
como lo que estamos tratando de hacer es construir un
comunidad en torno a esto
y sabes que este podcast es definitivamente
parte del proceso de consolidación
y así, gracias, muchas gracias a todos
sois todos muy guays y esto es
muy divertido
Gracias, Maxwell, construimos las rampas de acceso.
juntos que son más grandes de lo que podemos
construye individual y
construyamos las rampas que queremos ver nosotros
construir la cultura que queremos ver
y eso es mucho trabajo por hacer
pero es empoderador saber que
juntos lo lograremos
De acuerdo, gracias a todos por la transmisión en vivo
Gracias por escuchar
y terminaré la transmisión en vivo